# Циклы
Циклы нужны для выполнения повторящихся операций.
Самое распространённое применение для циклов – работа с массивами.
**Нельзя** модифицировать массив во время его перебора, приводит к ошибкам. 

*Например*, если в массиве чисел выставить условие, чтобы выбирать только четные значение (деление на 2 без остатка: % 2 == 0) и  в теле цикла записать удаление этих значений, то после каждой итерации массив будет изменяться, и индекс соответсвенно будет меняться, поэтому результат будет неправильным и непредсказуемым.

```dart
final List<int> listOfInt = [2, 2, 3, 4, 6, 7, 8, 9, 10];
  for (var index = 0; index < listOfInt.length; index++) {
    if (listOfInt[index] % 2 == 0) {
      listOfInt.removeAt(index);
    }
  }
  print (listOfInt);``` 
  выведет: [2, 3, 6, 7, 9]
  Для этого примера лучше создать пустой массив и класть в него значения, подходящие условию.


Пример интерполяции строк (нахождение переменных в строках и замена их на значение). 
`print('$index: ${listOfInt[index]}');`

## Цикл for
Задаем переменную, условие и операцию с ней.
Циклы for выполняются определенное количество раз.

## Цикл for in (часто используется)
"Для каждого элемента списка выполнить".
Перебирает исключительно коллекции. Самый распостраненный для использования цикл.
Можно сделать счетчик с помощью `.asMap().entries`

```dart
for (final element in listOfInt.asMap().entries) {
    print('${element.key}: ${element}');
  }```

## Цикл while 
Другие циклы знают количество шагов выполнения, этот цикл работает пока истинно условие. 
В начале проверяет условие, потом выполняет цикл.

## Цикл do while 
В начале выполняет цикл хотя бы один раз,потом проверяет условие.
