# Классы продолжение
## Наследование
Наследование является одним из ключевых моментов объектно-ориентированного программирования, позволяя передавать одним классам функционал других.  В языке Dart наследование реализуется с помощью ключевого слова `extends`

- От любого класса можно создать наследника.
- Наследник - по умолчанию точная копия родителя.
- Можно добавить свои методы и свойства.
- Можно заменить методы/свойства полностью на свои.
- Нельзя удалить какое-либо унаследованное свойство или метода.

Наследоваться можно только от одного класса.
Класс наследует ***свойства и методы***, но ***не конструктор***.

в dart есть несколько типов связывания классов - Extending class, Iplicit class, Mixin

### Extending class
Позволяет взять из родительского класса свойства и методы и при необходимости расширить.

## Конструкторы и ключевое слово super
Для обращения к функциональности базового класса из производного применяется ключевое слово super.
Если мы не вызовем конструктор базового класса при определении конструктора в производном классе, то мы столкнемся с ошибкой.

```dart 
// родитель
class Shape {
  Shape(this.color);

  double get square => 0.0;
  final Color color;

  @override
  String toString() {
    return '$square $color';
  }
}

//наследник, можно прочитать как класс Круг расширяет класс Фигуры
class Circle extends Shape {
  Circle(
    Color color,
    this.radius,
  ) : super(color);
  // с помощью super указываем, что взяли свойтсво color из Shape, ссылаемся на родителя (по аналогии this ссылается на текущий экземпляр класса)

  final int radius;

  @override
  double get square => pi * radius;
}
```
## Переопределение методов, аннотация @override
Производные классы могут определять свои поля и методы, но также могут переопределять, изменять поведение методов базового класса. Для этого применяется аннотация @override.

## Ключевое слово Abstract
Абстрактные классы представляют классы, определенные с ключевым словом `abstract`
Абстрактные классы похожи на обычные классы (также могут определять поля, методы, конструкторы) за тем исключением, что мы ***не можем создать напрямую объект абстрактного класса***, используя его конструктор.

Как правило, *абстрактные классы описывают сущности*, которые в реальности *не имеют конкретного воплощения*. 

*Например*, геометрическая фигура может представлять круг, квадрат, треугольник, но как таковой геометрической фигуры самой по себе не существует. Есть конкретные фигуры, с которыми мы и работаем. В то же время все фигуры могут иметь какой-то общий функционал, например, методы вычисления периметра, площади и т.д.

Абстрактные классы могут иметь реализацию, но могут и не иметь.

## Enum, Перечисления

Перечисления - особый тип классов, который представляет **фиксированный набор константных значений**.

```dart 
enum Color {
  Red,
  Green,
  Blue,
}

void main(){
    print(Color.Red); // Color.Green
    print(Color.Red.index);//0
}
```